（長田(ながた)のうなり声）
（実況）４回表 ワンアウト
ランナー 一･三塁
青道(せいどう) 内野陣は
ゲッツー狙いの中間守備
５点を追う成孔(せいこう)学園
４番のひと振りで反撃なるか！
（御幸(みゆき)）目の前でこれだけ
ブンブン振り回されたら
さすがに俺だって怖(こえ)えよ
お前は
１人ってわけじゃねえんだぜ
（長田）ヘヘヘッ
（御幸）俺を見ろ
♪～
～♪
（捕球音）
（球審）ストライク！
（工藤(くどう)）うおっ アウトロー！
（丹波(たんば)）
力の抜けた いいフォームだ
（沢村(さわむら)）ぐっ… そこは俺の聖域
（門田(かどた)）
いいところでタイム 取ったな
（結城(ゆうき)）降谷(ふるや)も落ち着いたか
（雷蔵(らいぞう)）だから ヤベえんだって
あの球を低めに集められたら
（長田）ぐっ！
（前園(まえぞの)）倉持(くらもち)！
（倉持）降谷！
（捕球音）
（実況）ゲッツー！
３･６･１のダブルプレー！
（落合(おちあい)）ナイスボール
（雷蔵）あれは打てんわ
（太田(おおた)）おっしゃ～！
（春市(はるいち)）ナイスカバー 降谷君
（前園）ナイスカバーや
（実況）立ち塞がる剛腕
成孔学園 この回も得点ならず
（金丸(かねまる)）最後の球 ヤベえな
降谷 ナイスカバー！
カバー 早かったね
（青道選手）ナイスボール 降谷！
（青道選手）ナイスピッチ！
（沢村）今のプレーは感動した！
みんなでよく守り抜いた！
（観客）いいじゃん降谷
成長してるよ
（観客）
ホント 先が楽しみな投手だよ
（長田）わりい
せめて１点はと思ったが
（成孔選手）気にすんな 長やん
（成孔選手）
まだまだこれからだぜ
（長田）まあ そうだな
（成孔選手）立ち直り 早っ！
（枡(ます)）絶対 点は取ってやる
辛抱強く投げろよ
（小川(おがわ)）あっ 分かった
（枡）ああ？
（小川）これは
俺が逆転満塁サヨナラホームラン
打つ流れじゃないっすかね？
（枡）残念だったな
うちの攻撃 表だ バ～カ！
（小川）ふんっ！
（打球音）
（麻生(あそう)）
だ～っ！　チクショウ おら！
（場内アナウンス）
１番 ショート 倉持君
（観客）
あれ？　左投手なのに左打席に
倉持ってスイッチヒッターだよな？
（倉持）
別に あのおっさんに言われたから
こっちにいるわけじゃないぜ
（倉持）右バッターに有効とされる
スクリュー封じ
（小川）♪ もし自信をなくして
♪ いいことだけ いいことだけ
ぐっ！
（倉持）くっ！
（塁審）アウト
（実況）リードオフマンの倉持を
ファーストゴロに打ち取り
これでツーアウト
普通に決め球として投げてきたな
左打者へのインコース低め
よほど自信のあるボールなんだろう
（熊切(くまきり)）いいコースだ
左打者 右打者
関係なく通用してこそ
真のウィニングショット
（白州(しらす)）くっ！
（実況）
さえ渡るスクリューを武器に
この回も三者凡退
マウンドを引き継いだ小川常松(つねまつ)
青道打線の勢いを完全に止めました
♪ そうさ 空と海を越えて
♪ 風のように走れ
（薬師(やくし)部員）もう５回だってよ
（三島(みしま)）そろそろ球場へ
向かったほうが よさそうだな
雷市(らいち)！　行くぞ！
（三高(さんこう)部員）行くぞ 光聖(こうせい)！
（スタッフ）
田原(たはら)監督 ５回途中で５点差
やはり上がってくるのは
青道ですかね？
（田原）どうかな
今は スコアが
ムーブしていないだけに
流れが どちらにあるとも
言えないな
（関(せき)たち）しゃあ！
（青道部員たち）しゃ～っ！
ツーアウト ツーアウト！
（大和田(おおわだ)）
三振 取れなくなってきましたね
（峰(みね)）だが 低めに
いいボールが集まってる
９回を通してこういうピッチングが
できるようになれば
より安定感は増すだろうな
（御幸）力みは取れた
これで この回を３人で打ち取れば
再び流れは つかめる
（捕球音）
（打球音）
当たった
（麻生）うっ
-（沢村）あっ
-（太田）ああっ
（実況）
は… 入った～！　ホームラン！
（玉木(たまき)）おお マジか！
今日のあいつ
どんだけ神懸かってんだよ
（実況）
立ちはだかる怪物から大きな一打
この一発が反撃ののろしとなるか！
（御幸）確かに少し高かった
けど それを
スタンドまで運ばれるかよ
♪ 地球をひとっ飛び
（長田）ナイバッチだ この野郎
（玉木）
ホームランでスキップしていいのは
長嶋(ながしま)さんだけだぞ
（打球音）
やられた～！
（青道選手）
オーケー！　ナイスピッチ！
ホームラン 気にするな！
（前園）下位の打者が
あのコースを
フェンス手前まで飛ばすんかい
（白州）
降谷のボールに打ち負けてない
（成孔選手）惜しい 生(いく)ちゃん
（成孔選手）次だ 次！
（白州）
絶対に勢いづかせてはいけない—
危険な打線
（沢村）迷いなく振ってくるな
ナイスピー 降谷
（降谷）ハア… ハア…
（工藤）ん？
（御幸）
最後のボール 悪くなかったぞ
あのコースからスタンドまでは
届かねえよ
大切なことは
打たせないことじゃなく
打たれたあと どう投げるか
（降谷）あ…
ようやくエースらしく
なってきたじゃねえか
（降谷）エース…
（田原）まだゲームは中盤
今大会 成孔は
打線が後半 エクスプロージョン
することが多いからな
青道は追加点をゲットして
突き放したいだろうな
クリーンアップから始まる攻撃
この回 大事ですよ
常松のピッチングが
攻撃にリズムを与え始めてるんだ
ここからだぞ 枡
（雷蔵）力を出し尽くして
両チームともヘロヘロに
なってくれりゃいいや
（片岡(かたおか)）あの投手は
初球からインコースを
攻めてくることが多い
狙うは その…
（春市）ストレート
（青道部員）
おっしゃ～！　レフト前！
（青道部員）ナイスバッチ 小湊(こみなと)！
（青道部員）ナイバッチ！
（落合）バットを折られたか
（場内アナウンス）
４番 キャッチャー 御幸君
（御幸）角度がある上に重い
スクリューの球筋(たますじ)は倉持と白州の
打席で見させてもらった
内と外の対角線に緩急も織り交ぜる
いいバッテリーだが
これ以上 好きにさせてはいけない
自分のペースをつかもうとする
意識の高さ
ピンチを迎えての辛抱強さ
降谷は この試合で
本当のエースになれるかもしれない
（実況）ランナーを一塁に置き
打席には ４番 御幸
（御幸）だとしたら
少しでも楽に投げさせてやるのが
４番の仕事だろ
（小川）ぐっ！
（捕球音）
（観客）っぶねえ！
（観客）
前の打席 デッドボール 当てたのに
あのピッチャー また？
徹底してますね
それだけ御幸君を
警戒してるんだろうが
少し強引だな
（御幸）こいつ 当ててもいいとか
思ってねえよな？
（春市）意外とクイック 早い
（球審）ボール フォア
（実況）これでランナー 一･二塁
（観客）
ああ～ 結局フォアボール
ようやく１点 返したのにこれかよ
（御幸）
こっちの打ち気をそらすかのように
つかみづらい投手だな
（場内アナウンス）
５番 ファースト 前園君
（観客）おっ ５番に送りバント？
あっ
（捕球音）
（春市）あっ！
（前園）あかん！　やってもうた！
（実況）サード フォースアウト！
送りバント 失敗！
小川の素早いフィールディングで
ランナーの進塁を許さず！
（御幸）あの巨体で
あんな素早く動けるのかよ
（春市）このでたらめ感
どこかで見たような
（沢村）ゾノ先輩 膝 膝！
手だけで当てちゃダメ！
（前園）
貴重なアドバイス ありがとさん！
ナイス 常！　ワンアウトな
体が自然に動いたんすよね
（熊切）身につけた技術が
己の身を守ることがある
これで毎日 守備練習を
させていた意味を理解してくれたら
素材で言えば
俺が今まで出会った
選手たちの中でも１ ２を争う
それこそプロで活躍できるくらいの
潜在能力は持っているだろう
あとは心
己の才能に溺れることなく
コツコツと地道に努力を
積み重ねることができる強い心
いくら周りが アドバイスや
道を示そうと
本人の中から湧き上がる
向上心や好奇心がなければ
成長などできない
投手の前に１人の打者であれ！
（実況）５回裏 ランナー 一･二塁
共に強豪校のマウンドを任された
１年生投手対決！
許されるのであれば
俺が そこに立って
打ってやりたいところ
んん～！
ベンチは なぜ動かない？
前の打席 降谷は内野ゴロか
やはり 鍵は
右打者から逃げていくように落ちる
スクリューだな
ここで もう一度
バントというのは？
ありえない話じゃないが
失敗したときのリスクが大きすぎる
降谷君は バッティングもいいしな
俺らで点 取ってやりたかったが
こうなったら しかたねえよな
自分で決めろ！
ようやくエースらしく
なってきたじゃねえか
（落合）
お前は日本一の投手になれる
とりあえずバット 振っとけ！
振らなきゃ当たんねえぞ！
まぐれでもいいじゃないか
（降谷）あの日のことは
１日たりとも忘れたことはない
もう誰にも…
マウンドを譲らない
僕が エースになって
このチームを甲子園(こうしえん)へ導く
（関たち）おおっ
（樋笠(ひがさ)）スゲえ気合いだ
無表情だけど分かる
（小川）西地区に
とんでもないルーキーが現れた
夏大(なつたい)が進むにつれ
嫌でも耳に入ってくる男の名
青道の怪物ルーキー
降谷 暁(さとる)
怪物
本当だったらその称号は…
（捕球音）
（球審）ストライク！
（小川）俺のもんだった！
オーケー！
いいじゃねえか 常！
やれること 今やっとかないと
あとで後悔すんのは
お前なんだぞ！
（枡）甘えるな！　頭 使え！
てめえの人生だろ てめえで走れ！
（小川）熊切監督は怖(こえ)えし
枡先輩は口うるさいし
正直 何言ってんだ この人たち
って思ってたけど
今なら少しだけ分かる気がする
お前にチームを
背負う覚悟はあるのか？
つまりは そういうことだろ？
覚悟が
（沢村）駆け抜けろ！
（捕球音）
（実況）
ゲッツー！　スリーアウト！
しゃあ！
（実況）
ショート 山下(やました)のファインプレー！
このピンチを
バックの守備でしのぎました
（枡）なんだよ
守ってもらっといてその顔
てめえ１人で戦ってるつもりじゃ
ねえだろうな？
（山下）常！　見たか コラ！
先輩 見直せ！　この野郎！
頼りになるだろ コラ！
（観客）ナイス山下！
（観客）よく止めた！
（観客）いいぞ 二遊間！
（枡）一人一人が チームのために
チームは勝利のために
みんなが １つにならなきゃ
到底 たどりつけるはずもない
俺たちが目指してる場所は
そういう所だぜ
なんだよ？
（小川）なんか俺 枡さんの言葉
初めて理解できた気がします
（枡）こんだけ話して初めてかよ！
（小川）
ようやく 心が通じたというか
（沢村）切り替えろよ 降谷！
残念ながら それが
今のお前の打力だからよ！
次の打席は俺が…
あっ…
（工藤）東条(とうじょう)
降谷は？
工藤 渡辺(わたなべ) どうした？
（工藤）あっ いや
気のせいだったらいいんですけど
あいつ また足を…
（ざわめき）
（観客）何があったんだ？
（観客）バッテリー
まだ出てきてないよな？
（場内アナウンス）青道高校
選手治療のため
一時中断しております
試合開始まで
しばらくお待ちください
治療？
どうだ？
これなら動きやすいです
少し違和感があったくらいなので
心配いりません
（御幸）
十分ケアしてきたつもりだったが
また前と同じ所を…
球数も考えれば
そろそろ交代してもいい
点差は ４点あるし
無理をして明日の試合に
影響が出るほうが
チームにとっては
マイナスだからな
（降谷）
点差は なんの意味もないですよ
えっ
（降谷）あの圧力
今 僕が マウンドを
降りるわけにはいかない
（捕球音）
（倉持）まず１人だ
（前園）初球 大事やぞ
（金丸）打たしてこい 降谷！
（春市）降谷君 後ろにいるからね
（沢村）
これだけは覚えとけよ 降谷！
ブルペンにも２匹
飢えたオオカミがいることを！
（観客）
治療ってどこ痛めたんだろう？
（観客）大丈夫かよ？
（落合）また足をやったか？
こういうのは癖になると
後々 面倒だぞ
（枡）点差は たった４点
これまでやってきたことを信じろ
俺たちなら追いつける
熊切監督と甲子園に乗り込もうぜ
（御幸）
条件付きとはいえ意外だったな
監督が降谷をマウンドに送ったのは
投げさせてくれと
申し出てるわけじゃない
自分が投げなくてどうする
と言わんばかりの
その物言い
今日の降谷は
それぐらい強い自覚を持って
マウンドに立ってる
俺が このチームのエースだと
♪～
～♪
（落合）勢いある小川の投球に
抑えられる青道
追う側と追われる側
どちらに勢いがあるかは明らか
徐々に点差を詰める成孔を前に
降谷の疲労が出始める
（降谷）今 僕が マウンドを
降りるわけにはいかない
（御幸）
降谷 お前 とっくに限界を…
次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“エースの本能”
（降谷）目指せ 全国制覇！